  * 상위항목 : [관광](%EA%B4%80%EA%B4%91.md), [전시장](%EC%A0%84%EC%8B%9C%EC%9E%A5.md), [서울특별시](%EC%84%9C%EC%9A%B8%ED%8A%B9%EB%B3%84%EC%8B%9C.md), [서초구](%EC%84%9C%EC%B4%88%EA%B5%AC.md)  

**[대한민국](%EB%8C%80%ED%95%9C%EB%AF%BC%EA%B5%AD.md)의 [전시장](%EC%A0%84%EC%8B%9C%EC%9E%A5.md)**

[김대중컨벤션센터](%EA%B9%80%EB%8C%80%EC%A4%91%EC%BB%A8%EB%B2%A4%EC%85%98%EC%84%BC%ED%84%B0.md)

[대전컨벤션센터](%EB%8C%80%EC%A0%84%EC%BB%A8%EB%B2%A4%EC%85%98%EC%84%BC%ED%84%B0.md)

[송도컨벤시아](%EC%86%A1%EB%8F%84%EC%BB%A8%EB%B2%A4%EC%8B%9C%EC%95%84.md)

[aT센터](aT%EC%84%BC%ED%84%B0.md)

**[BEXCO](BEXCO.md)**

[CECO](CECO.md)

**[COEX](COEX.md)**
[EXCO](EXCO.md)

**[KINTEX](KINTEX.md)**
[SETEC](SETEC.md)

農水産物貿易振興센터(농수산물무역진흥센터) / aT Center

![rolling01.jpg](http://z2.enha.kr/http://rigvedawiki.net/r1/pds/rolling01.jpg
)

[홈페이지](http://atcenter.at.or.kr)

## Contents

    

1 개요

2 상세

3 주요시설

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/aT%EC%84%BC%ED%84%B0?action=edit&se
ction=1)]

## 1 개요 ¶

[한국농수산식품유통공사](%ED%95%9C%EA%B5%AD%EB%86%8D%EC%88%98%EC%82%B0%EC%8B%9D%ED%92%88%EC%9C%A0%ED%86%B5%EA%B3%B5%EC%82%AC.md)`[1]` 부속의 전시컨벤션센터. 2002년에 개장하였다.

  

주소는 [서울특별시](%EC%84%9C%EC%9A%B8%ED%8A%B9%EB%B3%84%EC%8B%9C.md)
[서초구](%EC%84%9C%EC%B4%88%EA%B5%AC.md)
[강남대로](%EA%B0%95%EB%82%A8%EB%8C%80%EB%A1%9C.md) 27(舊 양재동 232번지)이다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/aT%EC%84%BC%ED%84%B0?action=edit&se
ction=2)]

## 2 상세 ¶

정부 [공기업](%EA%B3%B5%EA%B8%B0%EC%97%85.md) 중 하나인 [한국농수산식품유통공사](%ED%95%9C%EA%B5%AD%EB%86%8D%EC%88%98%EC%82%B0%EC%8B%9D%ED%92%88%EC%9C%A0%ED%86%B5%EA%B3%B5%EC%82%AC.md)서 관리운영하는 전시컨벤션센터로 'aT'는 한국농수산식품유통공사의
영문약자([Agro](%EC%96%B4%EA%B7%B8%EB%A1%9C.md)`[2]` Trade`[3]`)를 본땄으며 개장 초기에는
'농수산물무역진흥센터' 로 불렸다.

  

본래는 국산 농수산물 국제경쟁력 강화와 수출업무 지원 등을 목적으로 설립되었으며 이후에는 국제적인 전시컨벤션센터로 나가게 되어서 현재까지
여러 전시행사 개최를 지원하였다.

  

전시컨벤션 외에도 한국농수산식품유통공사 본사가 있으며 지하층에 아케이드가 있어 편의를 충족하기도 하였다.

  

전시장 구조상 2개의 전시관이 있으며 규모에 따라 전관을 대관하기도 하지만 일부는 한쪽만을 단독으로 사용하거나 타 행사와 겹쳐서 열리는
경우도 있다.

  

뒷편으로는 [양재시민의숲](%EC%96%91%EC%9E%AC%EC%8B%9C%EB%AF%BC%EC%9D%98%20%EC%88%B2.md)이 연결되어 있고
화훼공판장, 양재꽃시장, [윤봉길 의사 기념관](%EC%9C%A4%EB%B4%89%EA%B8%B8%20%EC%9D%98%EC%82%AC%20%EA%B8%B0%EB%85%90%EA%B4%80.md)`[4]` 등이 있다.

  

수도권 지하철 3호선 [양재역](%EC%96%91%EC%9E%AC%EC%97%AD.md) 부근에 있으나 거리상 매우 멀어서 거의 버스나
승용차 등으로 갈 수 있지만 [신분당선](%EC%8B%A0%EB%B6%84%EB%8B%B9%EC%84%A0.md) [양재시민의숲(매헌)역](%EC%96%91%EC%9E%AC%EC%8B%9C%EB%AF%BC%EC%9D%98%EC%88%B2%EC%97%AD.md)이 개통된
이후에는 [지하철](%EC%A7%80%ED%95%98%EC%B2%A0.md)로도 직접 갈 수 있다.

  

특히 가끔 [코믹월드](%EC%BD%94%EB%AF%B9%EC%9B%94%EB%93%9C.md) 행사 때가 되면 코스프레 참가자와
방문객들이 많이 몰려서 앞마당이 [코스프레](%EC%BD%94%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A0%88.md) 풍경으로 바뀌기도
하였으며 일부는 뒷편 [양재시민의숲](%EC%96%91%EC%9E%AC%EC%8B%9C%EB%AF%BC%EC%9D%98%20%EC%88%B2.md)까지 건너가기도
한다.

  

서코 전시장 대관상황에 따라 1층 전시장에서 개최되는 경우도 있지만 최근에는 주로 2층 전시장에서 개최되기도 하며 때로는 타 행사와 겹쳐서
열리기도 한다.`[5]`  
**여기서 [타이타이거](%ED%83%80%EC%9D%B4%ED%83%80%EC%9D%B4%EA%B1%B0.md) [쇼](%EC%87%BC.md)가 열리기도 했었다.**

  

지하 아케이드에 [웨딩홀](%EC%9B%A8%EB%94%A9%ED%99%80.md) 및 연회장이 있기도 하였는데 특히
[코믹월드](%EC%BD%94%EB%AF%B9%EC%9B%94%EB%93%9C.md) 때 행사와도 가끔 겹쳐 열리는 경우가 있어서
[코믹월드](%EC%BD%94%EB%AF%B9%EC%9B%94%EB%93%9C.md) 코스프레 방문객과
[웨딩홀](%EC%9B%A8%EB%94%A9%ED%99%80.md) 및 연회장 하객들 등이 아예 섞이는 진풍경도 생긴다.

  

흔히 학여울이라 불리우는 [SETEC](SETEC.md)이나 그 주변에 있는 굴다리 등과는 달리 특히 코스프레 참가자들로부터 광장이나
[양재시민의 숲](%EC%96%91%EC%9E%AC%EC%8B%9C%EB%AF%BC%EC%9D%98%20%EC%88%B2.md) 등이
그에 비해 좁고 지하철역이 그 동안 없었다는 단점 때문에 호응도가 꽤 낮은 편으로 알려져있다. 특히 2011년 10월에 이 곳에서 열렸던
105회 서울 [코믹월드](%EC%BD%94%EB%AF%B9%EC%9B%94%EB%93%9C.md)는 진행했던 양일 모두 판매전 위주로
진행했던 영향 때문에 바깥쪽 인파가 너무 많아서 어느 때보다 광장이나 시민의 숲 공원 등이 좁고 복잡했다는 일각의 평가가 전해지기도
했다.`[6]` 109회 서울 [코믹월드](%EC%BD%94%EB%AF%B9%EC%9B%94%EB%93%9C.md) 때에는
[일본](%EC%9D%BC%EB%B3%B8.md)의 성우 [히라노아야](%ED%9E%88%EB%9D%BC%EB%85%B8%20%EC%95%84%EC%95%BC.md)가
[코믹월드](%EC%BD%94%EB%AF%B9%EC%9B%94%EB%93%9C.md)측의 초청으로 방한(訪韓)하여 이 곳에 들렸던 적이
있었다.

  

2012년 1월 [신분당선](%EC%8B%A0%EB%B6%84%EB%8B%B9%EC%84%A0.md) [양재시민의숲역](%EC%96%91%EC%9E%AC%EC%8B%9C%EB%AF%BC%EC%9D%98%EC%88%B2%EC%97%AD.md) 대합실간 지하 연결통로가
개통됨에 따라 지하철을 이용할 경우 밖으로 나갈 필요없이 바로 aT센터를 이용할 수 있다.
[코믹월드](%EC%BD%94%EB%AF%B9%EC%9B%94%EB%93%9C.md) 행사 때 일부
[코스프레](%EC%BD%94%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A0%88.md) 참가자들한테 만화 주인공 옷 입고 몰래 도망치게
될 통로가 생겼다고 설레발 치는 일부 무개념들도 있지만 **절대 하지 말자.** 어짜피 보안요원들의 저지로 막힐게 뻔하고, 무엇보다도
코스프레 허가 장소가 아닌 곳에서 코스프레를 하는것은 **주변 사람들에게 민폐**에 불과하며, 그로 인해 무고한 다른 코스프레인들까지
무개념으로 같이 싸잡히게 해서 오타쿠문화와 코스프레 문화에 대한 세간의 인식을 떨어뜨리는 행동이다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/aT%EC%84%BC%ED%84%B0?action=edit&se
ction=3)]

## 3 주요시설 ¶

  * 전시관 1관(1층) 
  * 전시관 2관(2층) 
  * 지하 아케이드 
  * 한국농수산식품유통공사 본사 
  * aT 웨딩홀/부페 
  * [양재시민의숲역](%EC%96%91%EC%9E%AC%EC%8B%9C%EB%AF%BC%EC%9D%98%EC%88%B2%EC%97%AD.md) 연결통로`[7]`  

`\----`

  * `[1]` 2012년부터 명칭변경(농수산물유통공사 → 한국농수산식품유통공사)
  * `[2]` 영어로 '농업'을 뜻하는 Agriculture의 준말이다.
  * `[3]` 영어로 '무역' 을 뜻한다.
  * `[4]` 특히 [코믹월드](%EC%BD%94%EB%AF%B9%EC%9B%94%EB%93%9C.md)가 열리는 날의 경우 주최사측에서 왜색(倭色) 코스프레 차림 등으로 기념관 입장 및 방문을 자제하라는 권장도 있었다.
  * `[5]` 서코 aT센터 행사 때는 무료 셔틀버스가 [양재역](%EC%96%91%EC%9E%AC%EC%97%AD.md)까지 운행하기도 한다. aT센터에서 양재역으로 갈 때는 재입장 도장을 보여줘야 한다. 신분당선 개통 이후인 2012년 3월 행사부터는 셔틀버스 운행이 폐지되었다.
  * `[6]` 본래는 이벤트 행사를 열기로 되어있었으나 104회 서울 [코믹월드](%EC%BD%94%EB%AF%B9%EC%9B%94%EB%93%9C.md) 당시 동아리 접수 담당자의 실수로 인해 접수가 늦어지는 사태가 벌이지게 되면서 주최측이 동아리측에 대한 사과의 뜻으로 양일 모두 판매전 위주로 바뀌게 되었다. 따라서 이 당시 서울 [코믹월드](%EC%BD%94%EB%AF%B9%EC%9B%94%EB%93%9C.md) 행사는 이벤트 행사가 열리지 않았다.
  * `[7]` 2012년 1월 12일부로 개통되었으며 지하철역에서 오게 될 경우 이 통로를 이용하면 밖으로 나갈 필요없이 바로 aT센터와 접할 수 있다. 단, [코믹월드](%EC%BD%94%EB%AF%B9%EC%9B%94%EB%93%9C.md) 참가자는 이용 불가.

